# 202project1
作业之前
阅读《构建之法》第3章和第8章的内容，并在下方作业里体现出阅读后的成果。特别是第8章中的NABCD模型。

题目
结对（2人）合作

阅读附录的客户描述的现实困扰，请你们能将整套流程信息化，以共同发布一份博客随笔的形式，设计一套方案，向客户推销。描述大致方案，以向客户证明你正确理解了客户的需求、提供给客户可行的优化的步骤建议，给出原型模型，并提供大概的解决方案预期规划。

要求
在随笔开头，备注两个同学的学号。

两位同学只需要也只能一位提交作业。

文字准确、样式清晰、图文并茂。字数在1000字左右。

原型模型必须采用专用的原型模型设计工具实现：如Axure、Rapid、Balsamiq Mockups、Prototype、Composer、GUI Design Studio、Adobe设计组件、墨刀等等。在博文中说明你所采用的原型开发工具。

描述结对的过程，提供非摆拍的两人在讨论、细化和使用专用原型模型工具时的结对照片。

再次推荐博客排版采用博客园的markdown排版，范老师提供了说明：http://www.cnblogs.com/math/p/se-tools-001.html。（纳入作业评分细项要求中）。

提供此次结对作业的效能分析和PSP。

后续的结对编程实践，要完全采用GitHub协作，不能通过其他方式传文件的方式完成两人协作编码。所以这次还请你们提前学习或熟悉一下两人协作的GitHub操作，请在博客作业中给出commit提交记录截图。

最终客户将以评论的方式给出接纳与否或修改完善的建议。如果客户接纳，该方案将作为你们结对项目的第三次作业。如果客户不接纳，下周你们的结对就将无法继续编码本次的内容，将完成老师命题的作业（命题作业的难度堪比K班的结对编程作业）。

评分（60）
博客（45）

原型（25）
PSP表格（5）
排版（10）
其他（10）
GitHub（15）

commit规范（5）
其他（5）
时间（5）
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

附录
附:客户现实困扰

学长学姐去哪儿――了解实验室或社团历史上的那些学长学姐们的去向和现状

了解实验室学长们去向的现状：

除了实验室群里长期潜水或偶尔冒泡的学长、导师口中的零星去向、临近的学长，似乎就无法了解了。好久以前的没见过的学长们，去了哪里。这不仅仅是?是否?选择这个实验室的依据之一，还是今后找工作的内推的重要支柱。可惜现状就不是很明确和了解，知晓的渠道也很有限。

学长们其实也很想了解学弟们现在在做什么研究，有没有什么擅长的技能，比如会某个研究方向或数学建模技能的，也很希望能帮忙协助内推，比如这位学长，就只能给我发消息，也无法有效传递。

另外，建一个实验室群，也不是很方便，因为在群里，你也不好意思经常问：学长们，你们在哪啊。

甚至，等你工作了，和你同一个公司或一个组的同事，可能就是实验室同门，你们都相见不相识，多遗憾。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

请你和对友设计一套信息化的解决方案，兼顾实用性、有效性、安全性、隐私性、封闭性。

可以是一个软件、APP或小程序，不仅仅包含主要界面和功能的原型，还需要描述不同角色用户，如何注册、添加、删除、认证加入等，从使用频率、使用便利度、使用有效性等角度出发，考虑如何维护该系统，如何确保安全性、隐私性、时效性和相对封闭性等，可以是软件化的方式实现上述特点，也可以依赖流程制度实现上述特性。但无论哪一种，都需要你们通过原型图、流程图、文字化方案来描述。清晰呈现一套也许你们也需要、客户也需要的完美的解决方案。