一、问题和需求
客户现实困扰
学长学姐去哪儿——了解实验室或社团历史上的那些学长学姐们的去向和现状
了解实验室学长们去向的现状：
除了实验室群里长期潜水或偶尔冒泡的学长、导师口中的零星去向、临近的学长，似乎就无法了解了。好久以前的没见过的学长们，去了哪里。这不仅仅是?是否?选择这个实验室的依据之一，还是今后找工作的内推的重要支柱。可惜现状就不是很明确和了解，知晓的渠道也很有限。
学长们其实也很想了解学弟们现在在做什么研究，有没有什么擅长的技能，比如会某个研究方向或数学建模技能的，也很希望能帮忙协助内推，比如这位学长，就只能给我发消息，也无法有效传递。
另外，建一个实验室群，也不是很方便，因为在群里，你也不好意思经常问：学长们，你们在哪啊。
甚至，等你工作了，和你同一个公司或一个组的同事，可能就是实验室同门，你们都相见不相识，多遗憾。

请你和对友设计一套信息化的解决方案，兼顾实用性、有效性、安全性、隐私性、封闭性。
可以是一个软件、APP或小程序，不仅仅包含主要界面和功能的原型，还需要描述不同角色用户，如何注册、添加、删除、认证加入等，从使用频率、使用便利度、使用有效性等角度出发，考虑如何维护该系统，如何确保安全性、隐私性、时效性和相对封闭性等，可以是软件化的方式实现上述特点，也可以依赖流程制度实现上述特性。但无论哪一种，都需要你们通过原型图、流程图、文字化方案来描述。清晰呈现一套也许你们也需要、客户也需要的完美的解决方案。

二、设计思路（NABCD）
用户需求（Need）
1、用户希望在平台上能了解他人擅长领域。
2、用户希望能了解他人的现状。
3、用户希望可以提供资源交流的渠道。
4、用户希望有找工作投放简历的渠道。



2、做法（Approach）
实现的功能
用户创建个人账号进行信息填充
1、用户进行身份认证：在校生，非在校生。
2、用户上传个人信息：公共部分：github链接；博客园链接；联系方式：邮箱（邮箱功能包括发送文字和邮件）；擅长的领域，所加入的社区（公司、实验室、某个项目开发团体），你关注的人和粉丝。
在校生（教师）：绑定导师（学生）信息。
非在校生：公司信息，提供内推资格（提供接口上传内推人员的简历资质文件供公司审查）。
3、社区信息：
社区有创立者，管理者分管社区的邮件和发布重要通知。
用户个人主页的链接。
成员拥有访问处于同一社区的他人主页的权限。
4、用户可以在社区信息栏发布自己的需求并留下自己的联系方式。

3、好处（Benefit）
（1）用户可以直接通过访问主页链接了解他人的信息。
（2）利用文件传输形式可以很好的资源共享。
（3）利用发邮件的方式提供了交流的渠道又避免频繁的打扰。
（4）社区信息和他人的关注用户可以更方便的联系到更多你需要咨询的人。
（5）社区信息公告板可以在必要时向大家表达自己的需求，让更多的人加入。
4、竞争者（Competitors）


竞争者的优势：
竞争者如果通过使用android或ios技术开发产品，相比我们使用uni-app技术，有着更好的原生支持；
竞争着可能有着更好地创意，值得我们去学习。
我们和竞争者都实现的功能：
较为完整的基本功能
通过爬虫搜集论文信息；
可以进行检索；
可以生成图表，描述当下热点和趋势；
我们的优势：
我们使用uni-app技术，支持多种客户端，方便用户在不同的设备上使用；
通过集成翻译功能，我们可以翻译论文，用户用的更加舒心；
通过使用代理IP池技术，我们实现了更加快速和高效的爬取；
交互式图表让用户更直观的获取信息。
云储存技术方便用户的使用



5、推广（Delivered）
考虑到我们的产品主要面向的是研究计算机前沿技术的部分人群，因此在宣传上我们希望减少不必要的宣传，尽可能将产品精准的推广到目标用户群。
（1）前期先在班级内试用，根据同学的反馈完善产品的不足，通过参与比赛，提高产品的知名度。
（2）在产品质量较稳定后，可以通过同学们口头推荐，数计学院QQ群，学院媒体的微信公众号，在数计学子活动较频繁的地区进行海报宣传，将用户扩大至整个学院。
（3）根据更多用户的反馈，不断完善优化自己的产品后，最后可以通过与相邻高校合作，将产品推广到校外，同时借助网络渠道，在全国各大高校板块以及计算机讨论板块宣传自己的产品，欢迎大家的使用与建议。

三、原型模型
详细功能介绍
主页
主页会推送最新的顶会资讯和论文，在页面的顶部点击搜索，进入搜索页面，在页面的右下角点击悬浮的图标可以进入收藏夹中。


Top 10
在导航栏栏右侧点击弹出下拉列表，可以选择指定的收藏夹进行10大热点论文分析


热词
在导航栏栏右侧点击弹出下拉列表，可以选择指定的收藏夹进行热词分析，统计出一段时间里出现次数较多的主题


趋势
在导航栏栏右侧点击弹出下拉列表，可以选择指定的收藏夹进行热点趋势分析，以折线图形势直观地展示给用户


我的
在该界面你可以进行账户管理，进入自己的收藏夹，浏览历史以及系统设置。


搜索
您可以再搜索框里输入自己想要的内容，获得想要的结果。


收藏夹
收藏夹里保存着你收藏的论文，对其进行增删改查以及统计等功能。


添加论文
在该界面您可以输入论文编号，论文标题和论文链接添加自己想要的论文。


论文详情
该界面用于展示一篇论文的具体内容，你可以在这里看到论文作者，发表日期，摘要，DOI，原文以及现场图片等信息。


自动中英对照
该功能主要用于解决阅读障碍，支持单词翻译以及全文翻译等功能。




四、困难和解决
困难：
1、 由于使用墨刀的次数不多，导致上手时操作不熟练，像是没找到怎么修改圆角，降低了效率。还有发现状态栏和图片之间总是有一条白线影响观感，但是没找到解决方法。
2、 在讨论NABCD模型的时候，耗费了较多的时间在上面，这主要是以往较少从用户角度进行基于NABCD的模型的分析。
3、 时间上的紧张，在有限的时间内出了完成这项作业外，还要复习考研，私事。因此想要较好的完成作业难度较大。

解决
1、 通过两人的不段摸索，在完成任务的同时也慢慢的熟悉了墨刀的基本操作。
2、 尽管以往经验较少，但是在和队友的讨论当中还是迸发出了许多有趣的点子。
3、 时间总是有限的，能做的就是尽可能充分利用时间。队友间的相互理解与承担也让这项作业有条不紊的进行着。

五、效能分析和PSP

六、总结
关于这次作业，结对两人受益颇多：
（1）清晰地认识到，在开发过程中，代码绝不是最重要的一个环节。开发过程前期的NABCD需求分析也是及其重要的。全面的分析可以让后面的设计更有目的性和效率。
（2）大三后各种事情让时间变得紧张起来，但正是在这种环境锻炼；了我们的适应能力，去努力利用时间，合理分配精力在不同的事情上。
（3）一个团队里，优秀的队友是极其重要的。不仅仅是在能力上可以解决开发中遇到的难题，更多的是在搭档的过程中，互相激励对方，一起完成任务。

